PRAEFATIO.

Q. Crmtii Rufi lib'ros de gestis AlexandriMagni pri·
mum recensui recensitosque edidi a. 1826 Berollni sumpti·
bus Duemmleri bibliopolae. In praefatione eius editionis
pluribus verbis exposui quae nme causae adhunc laborem
impulerint, quibusque rationibus ductus foedam corruptio·
nem indagaverim, quam elegantissimus scriptor in vulga· '
ribus editionibus perpessus est¹ Accidit enim 'ut, cum
principes editiones ex corruptis manuscriptis ductae essent,
homines docti, qui postea ad Curtium emendandum acces
derant, subsidia codicum mss. aut nulla autnon idonea
haberent, aut si qua haberent idonea, non uterentur,· aut
quibus utrumque contigerat, ut et bonis libris instructi
essent et iis ad emendandum textum uti auderent, non
tamen fructum ferrent industriae, quod vulgo eis fides non
est habita In prima classe eorum, qui rem efficere non
possent, vetustos emendatores et scripturae vulgatae repe·
titores ponebam; in altera eorum, qui bonis oblatis non
uterentur, praecipue Henricum Snakenbmgium3 in tertia
denique imprimis Franciscum Medium, quem prospere in
emendando Curtio versatum, sed anullo ob id ipsum quod

praestitit probatum esse intelligebam. Sed totam rationem,
qua historiae Curtianae emendatio et tractata asset olim
et porro tractari deberet, cum ex veteribus copiis a Sna

 

